professor Douglas,
Você acabou de dizer que nós temos aqui
uma disposição em que pode nos facilitar aqui,
a legislação de tal forma a buscarmos aqui as normas.
Mas ela não é atualizada constantemente. Como é que eu posso ter mais segurança
com relação a essa disposição?
E aqui mais uma outra dica pra você aluno pra você aluna que acompanha o nosso curso.
Nós temos no site da Receita Federal e daqui a pouquinho eu
vou ali no computador pra poder mostrar isso pra vocês Na prática,
um local em que eu costumo dizer que é um ponto
muito importante pra nos mantermos com um pouco mais de segurança.
Isto por quê
Quando nós contribuintes apuramos o PC COFINS
nós temos que no segundo mês subsequente,
ou seja, estamos como suposição.
Competência A janeiro eu devo entregar a EFD
contribuições a escrituração fiscal digital do PS COFINS até
a primeira quinzena de março.
Então, ou seja, nós temos aí os prazos de entrega dessa declaração.
Se houve uma mudança na legislação obrigatoriamente,
esta declaração precisa estar atualizada para que o contribuinte possa
preencher os seus dados de forma correta.
Um exemplo o governo federal decide reduzir a alíquota de PIS e COFINS
pra um determinado produto e como é comumente acontece no nosso dia-a-dia.
Às vezes,
o governo federal publica uma lei que trata de um assunto envolvendo eh empréstimos
pro estados e municípios. Mas tem um artigo lá dentro daquela lei
que determina a redução a zero do PIS e COFINS pra determinado item.
E você, quando olhou o caput da lei, falou assim não eh, envolve empréstimos,
acabou não fazendo a leitura da lei.
Mas ali, dentro
da lei, existe um dispositivo em que ele reduz a zero alíquota do PIS COFINS.
E você acabou não identificando isso no seu dia-a-dia. Como
estas tabelas podem me ajudar,
de forma a que o contribuinte possa informar
que aquela receita está sujeita a alíquota zero?
A Receita Federal precisa alterar, adaptar,
atualizar as tabelas na apuração do PIS COFINS.
E a partir do momento que ela atualiza as tabelas,
você ali já tem a informação muito próximo do online
as alterações ocorridas. Vamos lá que eu vou mostrar isso pra vocês na prática aqui.
Vejam que ele abriu aqui a página do SPED
da Receita Federal.
Ah,
não tem o link entrei lá no Google WWW ponto google
ponto com ponto BR sítio ou site SPED ele vai te remeter
a esse link Ao estar nesse link,
nós temos aqui as tabelas utilizadas para apuração do PIS COFINS.
Então, ou seja,
como é que eu faço pra chegar no site das tabelas? Então eu posso ter aqui
uma série de itens, legislação,
serviços e ele vem aqui atualização das tabelas ou eu posso
clicar aqui ao lado EFD contribuições Ele também vai trazer pra parte
da atualização das tabelas e aí a partir do momento que a
gente analisa aqui ou até pra ficar mais prático pra você,
entramos no site do SPED SPED ponto r f b ponto gov ponto BR Vamos esperar aqui
o o site carregar
que às vezes nós temos aqui uma instabilidade do site Okay carregou aqui
o site
Vou aqui no canto esquerdo
EFD Contribuições vou aqui em downloads
tabelas de códigos
Olha nós naquela página das tabelas de código e aqui nós temos
as tabelas utilizadas nas apurações do PIS COFINS da C P,
R B e tabelas em formato em T x T.
Vamos entrar aqui nessa esse primeiro link?
E olha que bacana pra você que tá aí nos acompanhando
Nós temos aqui
tabelas informando a figura do CST, do PIS e da CST do COFINS,
que são aquelas tabelas que nós utilizamos pra
identificar se a receita é tributada normalmente.
Se não é tributada, se a alíquota zero se tem suspensão, mas
Douglas,
onde eu consigo enxergar a lista das situações e dos produtos que são sujeitos?
A alíquota zero do PIS COFINS
vem comigo. Estamos aqui no link olha o que que nós temos aqui
dentro do site Produtos sujeitos a alíquota zero da contribuição social
atualizada em onze de outubro de dois mil e vinte e três.
Ou seja, tiveram aqui atualizações até o ano de dois mil e vinte e três
cliquei aqui no link.
Ele vai
abrir a possibilidade de baixar um arquivo. Vamos baixar esse arquivo.
É um arquivo em e nós abriremos aqui
então a sua versão W
Vou habilitar aqui a edição pra ficar mais fácil pra você poder acompanhar.
E olha que interessante que nós temos aqui.
Vou até aumentar um pouquinho aqui pessoal
essa informação para que você possa utilizar.
Ele tem
na primeira coluna que á esquerda uma tabela com os códigos
desse código.
Ele traz uma descrição e a partir do momento em que essa alíquota é zero.
Então nós temos aqui situações de início em que não se concluiu,
então ainda está vigente.
Mas nós também temos situações aqui em que se iniciou,
vamos localizar aqui um exemplo e se terminou então, no item
no Código. Duzentos e dezesseis.
A alíquota zero vigorou entre primeiro de setembro de
dois mil e treze a vinte de julho,
de dezessete.
Mas pra que que serve esse código aqui à esquerda?
Professor Douglas Olha que interessante ao final da tabela
e aqui eu vou correr aqui.
Ele traz pra cada código
Qual foi a legislação aplicável.
Então você aqui acaba tendo na palma da mão ou na palma do computador na sua tela.
Essa informação.
Então aqui vocês possuem todas as situações que se submetem a alíquota zero
do PIS COFINS e com aquele código que está no campo à esquerda.
Nós conseguimos, aqui, ao final dessa tabela,
identificar qual é a legislação aplicável para tal.
Então professor, eu estou iniciando numa nova empresa,
num escritório de contabilidade ou estou abrindo o meu próprio escritório.
Estou prestando serviço pra terceiros
e identifiquei uma indústria que ela tem
ali inúmeras operações com inúmeros produtos.
Será que não podem ter ali situações e
que existem produtos sujeitos à alíquota zero?
Esta tabela ela contém todas as situações de
produtos que estão submetidos a alíquota zero.
Então,
vou
voltar aqui no início,
adubos defensivos agrícolas. Isso porque o Grupo Cem,
dos insumos e produtos agropecuários, vamos mais adiante opa.
Vamos voltar lá no início da tabela.